---
title: Приемка троллейбуса по ДИ
tags: [ДИ, важное]
keywords: приемка, ди, должностная инструкция, учебная практика
last_updated: Sep 14, 2021
summary: "Приемка троллейбуса по должностной инструкции"
# sidebar: mydoc_sidebar
permalink: di_priemka.html
folder: mydoc
---

## 2. ЯВКА ВОДИТЕЛЯ НА РАБОТУ И ПРИЁМКА ТРОЛЛЕЙБУСА

2.1. Водитель, согласно путевому листу, прибывает на смену в парк или на конечную станцию с учетом подготовительно-заключительного  времени.

2.2. Перед началом работы водитель обязан пройти предрейсовый медицинский осмотр, в том числе, по требованию медработника, контроль за наличием наркотических веществ в организме (наркотическое опьянение).

2.2.1. При допуске на смену в парке или на конечной станции водитель обязан предъявить диспетчеру:

    • путевой лист с личной подписью водителя о готовности его к работе по состоянию здоровья и отметкой о прохождении предрейсового медицинского осмотра;
    • водительское удостоверение на право управления транспортным средством, выданное ГИБДД;
    
    При наличии в водительском удостоверении отметки «очки обязательны» водитель обязан работать в очках. Водителю рекомендуется иметь при себе запасные очки (при использовании контактных линз запасные очки не требуются), в солнечную погоду - солнцезащитные очки.
    • книжку водителя с талонами предупреждения (№№ 1,2,3);
    • удостоверение о проверке знаний правил работы в электроустановках до 1000В.
    
    Водитель – стажер обязан дополнительно предъявить диспетчеру лист стажера.

Ученик водителя обязан предъявить диспетчеру:

    • путевой лист с личной подписью водителя о готовности его к работе по состоянию здоровья и отметкой о прохождении предрейсового медицинского осмотра;
    • водительское удостоверение на право управления транспортным средством, выданное ГИБДД;
    
    При наличии в водительском удостоверении отметки «очки обязательны»  ученик водителя обязан работать в очках. Ученику водителя рекомендуется иметь при себе запасные очки (при использовании контактных линз запасные очки не требуются), в солнечную погоду- солнцезащитные очки.
    • учетную книжку прохождения пассажирской практики;
    • удостоверение о проверке знаний и правил работы в электроустановках до 1000В.

2.2.2. При смене водителя на конечной станции сменяющий водитель обязан предъявить сменяемому водителю путевой лист, должным образом оформленный диспетчером парка и диспетчером конечной станции.

2.3.  Документом на право выезда из парка или с конечной станции и движения троллейбуса по маршруту является путевой лист, должным образом оформленный диспетчером парка или диспетчером конечной станции.

2.4.  Допуск к работе учеников водителей и стажеров производится в соответствии с п. 1.22, 2.1, 2.2, 2.3 настоящей инструкции.

    • в путевом листе водителя-инструктора должен быть указан табельный номер водителя-стажёра, стоять штамп «Водитель работает со стажёром»; 
    • в путевом листе  водителя-стажёра должен быть указан табельный номер водителя-инструктора, стоять штамп «Стажёр».
    
2.5. После получения у диспетчера парка допуска к работе водитель должен получить:

    • книгу троллейбуса;
    • закрепленный за троллейбусом инструмент,  инвентарь и съемный видеорегистратор;
    • документ о прохождении технического осмотра (копия диагностической карты);
    • пакет документов по обязательному страхованию транспортных средств, документы по страхованию гражданской ответственности под личную подпись.
    
Проверить в книге  троллейбуса:

    • отметку мастера о выполнении заявок и готовности  троллейбуса к работе на линии (штамп, заверенный подписью);
    • отметку лица, уполномоченного приказом по парку при выполнении повторной заявки;
    • наличие штампа о прохождении троллейбусом ежедневного осмотра (ЕО) с подписью мастера. 

При приемке троллейбуса убедиться в выполнении всех заявок, при необходимости оформить повторную заявку в журнал повторных заявок и в книгу троллейбуса и сообщить лицу, ответственному за выпуск.

2.6. При отсутствии в книге троллейбуса отметки о выполнении заявок водитель должен получить у мастера письменное подтверждение выполнения заявок и разрешение на приемку троллейбуса.

Водителю запрещается работать на линии без отметки в книге троллейбуса, лица ответственного за выполнение заявок, в том числе повторных.

Выпускаемый на линию троллейбус должен быть экипирован:

    • правилами пользования наземным пассажирским транспортом;
    • расписанием движения троллейбуса;
    • книгой троллейбуса;
    • пакетом документов по обязательному страхованию транспортных средств;
    • документами по страхованию гражданской ответственности;
    • двумя противооткатными упорами (башмаками);
    • знаком аварийной остановки;
    • медицинской аптечкой;
    • огнетушителями порошковыми или углекислотными, емкостью не менее 5л, один из которых находится в кабине водителя, в том числе:
    • для двухосного троллейбуса – не менее двух, 
    • для сочлененного (трехосного) – не менее трех;
    • в зимнее время: метлой, скребком;
    • рукояткой реверсивного вала (съемной), где это предусмотрено конструкцией;
    • ключом от замкового устройства блокировки цепей управления, где это предусмотрено конструкцией;
    • закрепленным за троллейбусом инструментом;
    • запасным комплектом плавких предохранителей, где это предусмотрено конструкцией (при получении необходимо проверить их исправность);
    • запасным комплектом контактных вставок;
    • радиоусилителем и микрофоном, автоинформатором;
    • видеорегистратором, видеокамерами в кабине и в салоне, где это предусмотрено;
    • скоростемером, где это предусмотрено;
    • маршрутными указателями (лобовыми и боковыми);
    • опознавательным знаком «Начинающий водитель» установленной формы, если водитель, управляющий троллейбусом, имеет стаж работы менее 2-х лет;
    • маршрутной схемой;
    • карточками  с информацией о водителе и кондукторе;
    • знаком «Я нарушил ПДД» с телефоном для обращений граждан  на нарушения ПДД водителями при работе на линии (проконтролировать состояние знака).
    
2.7. Водитель должен иметь при выезде из парка индивидуальные средства защиты:

    • диэлектрические перчатки (необходимо при получении проверить их пригодность к применению);
    • хлопчатобумажные рукавицы или перчатки с полимерным покрытием;
    • сигнальный жилет.
    
2.8. При обнаружении повреждения троллейбуса или (и) оборудования салона и кабины водитель должен сделать запись в книге троллейбуса и заверить ее у начальника смены.

2.9. При обнаружении неисправностей, с которыми запрещается эксплуатация троллейбуса на линии (согласно п. 3.3.2 ПТЭ 2001г.), водитель обязан сообщить об этом ответственному за выпуск и записать заявку в книгу троллейбуса, если заявка повторная – и в журнал повторных заявок.

При предоставлении другого троллейбуса – немедленно приступить к его приемке.

При отсутствии другого (исправного) троллейбуса – водитель поступает в распоряжение диспетчера парка и при необходимости может быть направлен на работу на другой наряд, маршрут с соответствующим оформлением путевого листа.

После устранения выявленных неисправностей водитель должен немедленно произвести приемку троллейбуса, оформить путевой лист  у диспетчера, получив письменное указание о времени отправки и пути следования.

2.10. Водителю запрещается работать на линии на технически неисправном троллейбусе (без отметки в книге троллейбуса лица, ответственного за выполнение заявок, в том числе повторных).

2.11. Перед началом движения троллейбуса на территории парка или в депо водитель обязан:

    • убедиться в отсутствии запрещающих плакатов на подвижном составе;
    • убедиться, что кожухи (ограждения) электрооборудования находятся в «закрытом» состоянии; 
    • убедиться в отсутствии ремонтных рабочих (в троллейбусе, в смотровой канаве, на крыше);
    • убедиться в отсутствии предметов, мешающих движению троллейбуса;
    • проверить, закрыты ли откидные борта;
    • убедиться в расположении верёвок токоприёмников на крыше троллейбуса;
    • при наличии блокировки контактного провода в депо, убедиться в наличии разрешающего сигнала (красного);
    • окриком: «Осторожно, троллейбус № ..…, трогается с пути № ..…», предупредить об отправлении троллейбуса, подать предупредительный звуковой сигнал, затем включить контроллер и сразу выключить его;
    • закрыть двери и, обеспечивая безопасность движения, выехать с территории депо или отстойных путей (при движении троллейбуса должна быть открыта первая дверь);
    • соблюдать скорость движения троллейбуса по территории депо и парка не более                             5 км/час;
    • при подъезде к воротам депо и проезде их подавать звуковые сигналы;
    
ЗАПРЕЩАЕТСЯ выезд из парка при неисправной или отключенной блокировке хода при открытых дверях троллейбуса.
    
Перед выездом с территории парка водитель обязан: 

    • доложить ответственному за выпуск, на какую конечную станцию (в соответствии с расписанием или письменным распоряжением диспетчера) следует троллейбус;
    • убедится в полном открытии и остановке створок ворот.
    
2.12. Выезжать на линию на подвижном составе без кондуктора запрещается, за исключением маршрутов, на которых внедрено бескондукторное обслуживание пассажиров.

2.13. На нулевом (парковом) рейсе, обеспечивая безопасность движения, водитель обязан (без пассажиров) проверить на прямом участке пути, определённом приказом по парку:

    • исправность всех видов тормозных средств; 
    • наличие свободного хода троллейбуса (выбега), 
    • плавность набора скорости троллейбуса;
    • исправность работы гидроусилителя руля; 
    • работу троллейбуса в режиме автономного хода (при его наличии); 
    • убедиться в отсутствии постороннего шума и стука на ходу троллейбуса;
    • работу токоприёмников при прохождении спецчастей контактной сети;
    • работоспособность системы видеонаблюдения.

2.14. В случае обнаружения на нулевом (парковом) рейсе какой-либо неисправности водитель должен действовать в соответствии с пп. 4.10, 4.11 настоящей инструкции.

2.15. На нулевом (парковом) рейсе водитель обязан останавливать троллейбус на всех обязательных остановках и производить посадку и высадку пассажиров.

2.16. По прибытии троллейбуса на конечную станцию водитель обязан оформить приемку троллейбуса:

    • в книге троллейбуса в соответствующей графе указать дату, свою фамилию, табельный номер и заверить запись о приемке троллейбуса личной подписью,
    • в соответствующей графе путевого листа подтвердить личной подписью проверку эффективности действия всех тормозов на нулевом рейсе.

Произвести осмотр салона троллейбуса, оформить запись об  осмотре в путевом листе: 

    • в соответствующей графе указать время осмотра салона и заверить запись своей подписью.
    
## СМЕНА ВОДИТЕЛЕЙ И ПРИЁМКА ТРОЛЛЕЙБУСА НА ЛИНИИ


2.17. Смена водителей и передача троллейбуса должна производиться только в пункте, указанном в путевом листе.

2.18. Запрещается передавать управление сменяющему водителю или другому лицу (п. 1.20 настоящей инструкции), если он находится в болезненном состоянии, в состоянии алкогольного, токсического или наркотического опьянения.

Водитель должен о своих подозрениях сообщить диспетчеру парка, диспетчеру конечной станции и действовать в соответствии с п. 2.26 настоящей инструкции.

2.19. При сдаче троллейбуса водитель, убедившись в наличии у сменяющего водителя путевого листа с допуском к работе на данном троллейбусе, сообщает ему:

    • о техническом состоянии троллейбуса;
    • об изменениях в движении по трассе маршрута, полученных им распоряжениях о режиме движения троллейбуса;
    • о состоянии дорог и контактной сети;
    • о результатах осмотра салона.

2.20. Приступающий к работе водитель должен действовать в соответствии с п.п. 2.1 – 2.4 настоящей инструкции.

2.21. Водитель, принимающий смену, должен убедиться в наличии:

    • пакета документов по обязательному страхованию транспортных средств, документов по страхованию гражданской ответственности;
    • документа о прохождении технического осмотра транспортного средства (копии диагностической карты);
    • книги троллейбуса и правильности её оформления, выполнении заявок;
    • закрепленного за троллейбусом бортового оборудования, инструмента и экипировки.
    
2.22. Водитель, принимающий смену, обязан проверить исправность оборудования и действия тормозов. 

2.23. Принимать троллейбус с неисправностями, угрожающими безопасности движения, **ЗАПРЕЩАЕТСЯ**.

Неисправности должны устранять оба водителя и (или) линейный слесарь. При невозможности устранения неисправности водители обязаны сообщить об этом диспетчеру парка и диспетчеру конечной станции и выполнять их распоряжения.

2.24. При обнаружении неисправностей, не указанных сдающим смену водителем, действовать в соответствии с п. 4.14 настоящей инструкции.

2.25. Приемка троллейбуса оформляется подписью водителя в книге троллейбуса.

2.26. В случае неявки сменяющего, водитель обязан сообщить об этом диспетчеру парка и диспетчеру конечной станции и продолжить работу, но не более одного оборотного рейса, при условии, что общая продолжительность работы (с учётом подготовительно-заключительного времени и времени для принятия пищи и отдыха) не будет превышать 10 часов, после чего троллейбус направляется в парк по указанию диспетчера конечной станции осуществляющего диспетчерское руководство движением троллейбуса с записью в путевом листе.


{% include links.html %}
