---
title: Конспекты по Электрооборудованию троллейбуса ЗиУ-9Б
tags: [about]
keywords: электрооборудование, эо, устройство, конспект
last_updated: Aug 9, 2021
summary: "Конспекты по электрооборудованию троллейбуса ЗиУ-9Б, последнее обновление: 9 августа 2021 года. "
# sidebar: mydoc_sidebar
permalink: mydoc_eo_consp.html
folder: mydoc
---

## Электрический ток. Проводники, изоляторы. Электрические цепи.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/pNPT1_t8ujk" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

## Работа и мощность электрического тока. Свойства электрического тока.



## Магнетизм. Электромагнетизм. Электромагнитная индукция.


## Способы возбуждение электрических машин.


## Противо ЭДС двигателя.


## СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ ТРОЛЛЕЙБУСОМ.


## РАЗМЕЩЕНИЕ ЭЛЕКТРООБОРУДОВАНИЯ НА ТРОЛЛЕЙБУСЕ «ЗИУ-9Б».


## ТОКОПРИЕМНИКИ И РАДИОРЕАКТОРЫ.

## ШТАНГОУЛОВИТЕЛИ.

## КОНСТРУКЦИЯ ТЯГОВОГО ЭЛЕКТРОДВИГАТЕЛЯ. ХАРАКТЕРНЫЕ НЕИСПРАВНОСТИ ТЯГОВОГО ЭЛЕКТРОДВИГАТЕЛЯ.

## ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЕ ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ МАШИНЫ НА ТРОЛЛЕЙБУСЕ «ЗИУ-9Б».

## ЭЛЕКТРОМАГНИТНЫЕ КОСВЕННЫЕ ВЫКЛЮЧАТЕЛИ. КОНТАКТОРЫ.

## ЭЛЕКТРОМАГНИТНОЕ РЕЛЕ.

## АВТОМАТИЧЕСКИЙ ВЫКЛЮЧАТЕЛЬ «АВ-8А-1». АППАРАТЫ ТОКОВОЙ ЗАЩИТЫ.

## ПУСКОТОРМОЗНЫЕ РЕОСТАТЫ. РЕГУЛИРОВОЧНЫЕ РЕОСТАТЫ. ДЕМПФЕРНЫЕ И ДОБАВОЧНЫЕ РЕЗИСТОРЫ.

## СИЛОВАЯ ЦЕПЬ И ЦЕПЬ УПРАВЛЕНИЯ ТРОЛЛЕЙБУСА «ЗИУ-9Б».

## АППАРАТЫ КУЛАЧКОВОГО ТИПА. КОНТРОЛЛЕР ВОДИТЕЛЯ. РАБОТА КОНТРОЛЛЕРА ВОДИТЕЛЯ.

## ГРУППОВОЙ РЕОСТАТНЫЙ КОНТРОЛЛЕР (ГРК). СЛУЖЕБНЫЙ ДВИГАТЕЛЬ ГРК.

## ПОДГОТОВКА ТРОЛЛЕЙБУСА К ПУСКУ. РАБОТА ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ТРОЛЛЕЙБУСА НА МАНЕВРОВОЙ ПОЗИЦИИ.

## РАБОТА РЕЛЕ УСКОРЕНИЯ («РУ») И СТОП-РЕЛЕ («СР») В ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ СХЕМЕ ТРОЛЛЕЙБУСА.

## ХОДОВЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ КОНТРОЛЛЕРА ХОДА: «Х-1», «Х-2» и «Х-3».

## ЭЛЕКТРОДИНАМИЧЕСКОЕ РЕОСТАТНОЕ ТОРМОЖЕНИЕ.

## РАБОТА ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ТРОЛЛЕЙБУСА В РЕЖИМЕ ЭЛЕКТРОДИНАМИЧЕСКОГО РЕОСТАТНОГО ТОРМОЖЕНИЯ. РЕЛЕ МИНИМАЛЬНОГО ТОКА «РМТ».

## ИСТОЧНИКИ ПИТАНИЯ НИЗКОВОЛЬТНЫХ ЦЕПЕЙ. АККУМУЛЯТОРНАЯ БАТАРЕЯ. ГЕНГЕРАТОР. РЕЛЕ-РЕГУЛЯТОР.

## ЭЛЕКТРОМЕХАНИЧЕСКИЙ ПРИВОД ДВЕРЕЙ.
