---
title: К зачету Основы движения троллейбусов
tags: [ОУТС, важное]
keywords: основы движения троллейбусов, одт, тест, зачет
last_updated: Sep 09, 2021
summary: "Термины и определения, для подготовки к зачету по предмету \"Основы движения троллейбусов\""
# sidebar: mydoc_sidebar
permalink: odt_test.html
folder: mydoc
---

## К тесту: «Основы движения троллейбусов»

1. К работе в качестве водителя троллейбуса допускаются лица, прошедшие: медицинский осмотр, признанные годными по состоянию здоровья, прошедшие обучение и стажировку в установленном порядке.
2. На процесс перевозки пассажиров оказывают внимание следующие элементы: маршрутная система, как совокупность маршрутных сетей; транспортная подвижность населения; пассажиропоток; провозная способность того или иного вида транспорта.
3. Временем прибытия на конечную станцию считается: время прибытия на остановочный пункт конечной станции; время остановки за последним троллейбусом в пределах границ станции; время прибытия на территорию конечной станции.
4. Путевой лист — это документ, дающий право на выезд из депо и предназначенный для учета работы водителя на линии.
5. Опоздание при выпуске — это: задержка выхода троллейбуса из парка; задержка в пути на нулевом рейсе на конечную станцию.
6. Нулевой рейс — это время пробега от депо до конечной станции.
7. Укороченный рейс — это пробег троллейбуса от конечной станции до любого промежуточного пункта, имеющего разворотное кольцо или съезд.
8. Частота движения — это число троллейбусов, пересекающих данную точку в единицу времени в одном направлении.
9. При неисправности тормозной системы при буксировке троллейбуса используется жесткое сцепное устройство «треугольник».
10. При недействующем рулевом управлении при буксировке неисправного троллейбуса используется погрузка передней оси на тягач.
11. Временем оборотного рейса называется время пробега троллейбуса от одной конечной станции до другой и обратно, с учетом времени стоянки на противоположном конечном пункте.
12. При выезде из парка водитель должен иметь следующие средства индивидуальной защиты: диэлектрические перчатки, хб рукавицы или перчатки с полимерным покрытием, сигнальный жилет.
13. Интервал — это промежуток времени между следующими один за другим через данную точку троллейбусами.
14. Рейс, выполненный по расписанию, если троллейбус проследовал от одной конечной станции до другой без отметок о нарушении их расписания.
15. При допуске на смену в парке или на конечной станции водитель обязан предъявить диспетчеру: водительское удостоверение на право управления транспортным средством категории Tb, выданное ГИБДД; удостоверение о проверке знаний ПТЭ электроустановок потребителей и ПТБ при эксплуатации электроустановок напряжением до 1000 вольт; путевой лист (наряд на работу водителя).
16. При обрыве или резком колебании контактных проводов, при отключении напряжения контактной сети, водитель не должен применять экстренное торможение.
17. Согласно ПТЭ, запрещается допуск к эксплуатации на линии троллейбуса, если неисправен регулятор положения кузова.
18. Водитель обязан осуществлять управление троллейбусом с соблюдением ПДД; ПТЭ троллейбуса; должностной инструкции; правил по охране труда на горотском электротранспорте и ПТЭ электроустановок потребителей.
19. Во время работы водитель обязан: быть опрятным, в форменной одежде установленного образца и удобной обуви на устойчивом каблуке высотой не более 4 см, иметь солнцезащитные очки, содержать рабочее место в чистоте, быть вежливым и предупредительным, при обнаружении в салоне забытых вещей, посторонних предметов и т. п. водитель обязан действовать согласно специальной инструкции, утвержденной приказом Спб ГУП «Горэлектротранс»
20. Водитель, причастный к ДТП обязан прибыть в парк для разбора случая в течение 2 рабочих дней с момента происшествия.
21. Расписание — это документ, характеризующий режим работы ТС, их использование во времени.
22. Конечная распорядительная станция — это конечный пункт маршрута с разветвлением контактной сети для приема, обгона, отстоя и технического обслуживания подвижного состава, а также служебные санитарно-бытовые помещения для водителей и линейных работников.
23. Водитель может передать управление: сменяющему его водителю, работникам, имеющим удостоверение на право управления транспортным средством и служебное удостоверение с правом контроля и отдачи распоряжений на линии, при исполнении ими служебных обязанностей, водителю троллейбуса на маневровых работах, по подгонке, расстановке и испытанию (обкатке) подвижного состава.
24. Нагон — это время прибытия ТС на контрольный пункт маршрута раньше времени, предусмотренного маршрутным расписанием.
25. Время прибытия на конечную станцию — это: время прихода троллейбуса на остановочный пункт конечной станции; время прибытия на территорию конечной станции.

{% include links.html %}
