---
title: Скорость движения не должна превышать
tags: [ОДТ, цифры, важное]
keywords: speed, скорость, скорости
last_updated: Aug 18, 2021
summary: "Перечень обязательных ограничений скорости движения троллейбуса при отсутствии знаков ограничения, из Должностной инструкции водителя троллейбуса Санкт-Петербурга (приложение №8)"
# sidebar: mydoc_sidebar
permalink: odt_tb_speeds.html
folder: mydoc
---

## 3 км/ч:

    • При проезде моечной машины    

## 5 км/ч:
    • При маневровых работах (в т.ч. - при движении задним ходом).
    • При проезде мест скопления пешеходов.
    • При подъезде к обязательной остановке.
    • При подъезде к впереди стоящему ТС.
    • При проезде специальных устройств разводных мостов.
    • При видимости менее 30 метров.
    • При проезде неисправного участка КС.
    • При проезде участков КС, на которых производится ремонт.
    • При движении с предельным отклонением троллейбуса от оси подвески контактных проводов (4 метра).
    • При проезде места установки знака «Ограничение скорости».
    • При прохождении участков, залитых водой
    • При проезде неисправного, служебного, учебного, обкатываемого троллейбуса мимо остановочного пункта
    • При движении автономным ходом (не ТУАХ)
    • На территории парка/депо

## 10 км/ч:
    • При проезде стрелки
    • При буксировке неисправного Тб на участках с тяжелыми условиями движения

## 15 км/ч:
    • При проезде мимо шествий, колонн воинских частей
    • При проезде мимо стоящих трамвайных вагонов
    • При объезде остановившегося в пути троллейбуса или автотранспорта
    • При проезде под путепроводами и в тоннелях
    • При плохой видимости (<300 м) лежащих впереди участков пути
    • При прохождении кривых участков КС радиусом < 70 метров

## 20 км/ч:
    • При пересечении ЖД переездов
    • При движении в местах повышенной опасности (мосты, эстакады)
    • При прохождении воздушных пересечений КС
    • При проезде мест, где на проезжей части улицы ведутся какие-либо работы
    • При буксировке
    • При движении в гололедицу на ровных участках дороги
    • При прохождении шин грузовой компенсации контактной сети

## 30 км/ч:
    • На спусках от 7% до 9%

## 35 км/ч:
    • На спусках от 5% до 7%

## 40 км/ч:
    • На спусках от 4% до 5%


{% include links.html %}
