---
title: Выдержки из конспекта по Охране труда
tags: [ОТ, важное]
keywords: охрана труда, инструктажи, электрический ток, действие электрического тока на организм, электротравмы, шаговое напряжение, диэлектрические перчатки, требования, 3 группа, III группа по электробезопасности, электробезопасность
last_updated: Aug 18, 2021
summary: "Инструктажи и их виды. Действие электрического тока на организм человека. Электротравмы. Шаговое напряжение. Диэлектрические перчатки и требования к ним. Общие требования к работникам, допускаемым к работам в электроустановках. III квалификационная группа по электробезопасности и требования к персоналу III группы."
permalink: ot_vyderzka_iz_konsp.html
folder: mydoc
---

## Виды инструктажей по ОТ:

Вводный, первичный, повторный, внеплановый, целевой.

### Вводный

Вводный инструктаж проводит специалист по ОТ со всеми вновь принятыми на работу. Инструктаж проводится по специальной программе, утвержденной работодателем и в специально оборудованном кабинете.

### Первичный

Первичный инструктаж проводится со всеми вновь принятыми на работу индивидуально на рабочем месте, с демонстрацией безопасных методов и приемов выполнения работ. После инструктажа назначается стажировка от 2 до 14 смен. Проводит инструктаж непосредственный руководитель.

### Повторный

Повторный инструктаж проводится индивидуально или с группой работников одной профессии с целью проверки знаний по ОТ и ТБ. С водительским составом 1 раз в 3 месяца, с остальными работниками — 1 раз в полгода. Проводит непосредственный руководитель.

### Внеплановый

Внеплановый инструктаж проводит непосредственный руководитель в таких случаях, как: изменение правил ОТ, технологического процесса, замена или модернизация оборудования, нарушение работником требований безопасности, несчастные случаи, ДТП с пострадавшими, после длительного отсутствия (30 дней для водителей, для остальных — 60 дней). А также, по распоряжению вышестоящего начальства/инстанций.
    
### Целевой

Целевой инструктаж проводится при выполнении разовых работ не связанных с должностными обязанностями, например: уборка территории, погрузочно-разгрузочные работы, ликвидация последствий аварий, стихийных бедствий и т. д. Проводит руководитель работ.

{% include note.html content="Все инструктажи регистрируются в соответствующих журналах, с указанием даты проведения инструктажа и подписей инструктирующего и инструктируемого." %}


## Действие электрического тока на организм человека

Проходя через организм человека, электрический ток производит следующие виды воздействия:

### Термическое воздействие

Характеризуется нагревом кожи и тканей до высокой температуры, вплоть до ожогов.

### Электролитическое воздействие

Заключается в разложении органических жидкостей организма, в т.ч. крови, что нарушает их физикохимический состав.

### Биологическое воздействие

Проявляется в раздражении и возбуждении живых тканей и сопровождается судорожным сокращением мышц.

### Механическое воздействие

Связано с сильным сокращением мышц, вплоть до их разрыва, разрыва связок, переломов костей, в результате электродинамического эффекта.


## Электротравмы

Электротравмы — травмы, вызванные воздействием на организм электрического тока или электрической дуги. Электротравмы бывают: местные, общие и смешанные.

### Местные электротравмы

Это чётко выраженные местные повреждения тканей организма, вызванные воздействием электрического тока:

    • Электрический ожог — это результат теплового воздействия электрического тока в месте контакта. В зависимости от условий возникновения различают три вида ожогов:
        ◦ тепловой или контактный — возникает при прохождении тока непосредственно через тело человека;
        ◦ дуговой — это воздействие электрической дуги без прохождения тока через тело человека;
        ◦ смешанный.
    
    • Электрический знак — это чётко очерченное пятно серого или бледно-жёлтого цвета диаметром 1 — 5 мм. на поверхности кожи человека.
    
    • Электроофтальмия — это воспаление наружных оболочек глаз, возникающее в результате воздействия мощного потока ультрафиолетовых лучей электрической дуги.
    
    • Металлизация кожи — это проникновение в верхние слои кожи мельчайших частичек, металла, расплавившихся под действием электрической дуги.
    
    • Механические повреждения — в результате прохождения тока через тело человека могут произойти разрывы кожи, кровеносных сосудов, нервной ткани, вывихи суставов и даже переломы костей.
    
    
### Общие электрические травмы или электрический удар.

Электрическим ударом называется поражение организма электрическим током, при котором возбуждение живых тканей сопровождается судорожным сокращением мышц.

    В зависимости от возникающих последствий, электрические удары делятся на 5 степеней:
    
    • 1 степень — едва ощутимое сокращение мышц.
    
    • 2 степень — судорожное сокращение мышц с сильной болью, но без потери сознания.
    
    • 3 степень — судорожное сокращение мышц с потерей сознания, но с сохранением сердечной деятельности и дыхания.
    
    • 4 степень — с потерей сознания и нарушением сердечной деятельности и/или дыхания
    
    • 5 степень — состояние клинической смерти


## Шаговое напряжение

Это напряжение, обусловленное электрическим током, протекающим в земле или токопроводящем полу, и равное разности потенциалов между двумя точками поверхности земли (пола), находящимися на расстоянии одного шага человека. Радиус действия принято считать 8 метров (для Uф = 1000 В.)

## Диэлектрические перчатки

Диэлектрические перчатки относятся к основным средствам СИЗ. Защищают руки от удара током.

    Требования к диэлектрическим перчаткам:
    
    • Водитель обязан проверять перчатки перед каждым применением и перед выездом
        ◦ На целостность — методом скручивания в сторону пальцев
        ◦ На годность — по штампу
    
    • На штампе указывается срок следующего испытания. Испытания проводятся каждые 6 месяцев повышенным напряжением — 6 кВ в течение 1 минуты.
    
    • Перчатки используются строго по назначению.
    
    • Хранятся отдельно от инструмента
    
    • Длина перчаток должна быть не менее 350 мм.
    
    • Размер должен позволять надевать под них трикотажные перчатки для защиты рук в холодное время года.
    
    • Ширина по нижнему краю должна позволять натягивать их поверх одежды.
    
    • Перед применение перчатки следует осмотреть на отсутствие повреждений, увлажнений, загрязнений.
    
    • При работе в перчатках их края не допускается подворачивать.


## Требования к работникам, допускаемым к выполнению работ в электроустановках:

    1. Возраст не менее 18 лет.
    2. Проходить обучение безопасным методам и приёмам выполнения работ в электроустановках теоретическое и практическое.
    3. Проходить обязательные предварительные и периодические медицинские осмотры для определения пригодности этих работников для выполнения поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний.
    4. Проходить обучение по оказанию первой помощи пострадавшему на производстве до допуска к самостоятельной работе и приёмам освобождения пострадавшего от действия электрического тока с учётом специфики эксплуатируемых электроустановок.
    5. Соблюдать требования правил, инструкций по ОТ.
    6. Проходить стажировку.
    7. Проходить проверку знаний в пределах требований, предъявляемых к соответствующей должности или профессии и иметь соответствующую группу допуска.

## III квалификационная группа по электробезопасности.

Эта группа дает право единоличного обслуживания, осмотра, отключения и подключения электроустановок к сети напряжением до 1000 вольт.

### Требования к персоналу III группы по электробезопасности:

    1. Элементарные познания в общей электротехнике.
    2. Знание электроустановок и порядка её технического обслуживания.
    3. Знание общих правил ОТ, в том числе правил допуска к работе, правил пользования и испытаний средств защиты и специальных требований ОТ, касающихся выполняемой работы.
    4. Умение обеспечить безопасное ведение работы и вести надзор за работающими в электроустановке.
    5. Знание правил освобождения пострадавшего от действия электрического тока, оказания первой помощи пострадавшим на производстве и умение практически её оказывать.





{% include links.html %}
