---
title: К зачету Основы движения транспортных средств
tags: [ОУТС, важное]
keywords: основы движения транспортных средств, оутс, тест, зачет
last_updated: Sep 08, 2021
summary: "Термины и определения, для подготовки к зачету по предмету Основы движения транспортных средств"
# sidebar: mydoc_sidebar
permalink: outs_test.html
folder: mydoc
---

## К тесту: «Основы управления транспортными средствами»

1. Эффективность торможения характеризуется длиной тормозного пути.
2. ДТП является следствием: склонности к риску; завышенной самооценки водителем своего профессионального уровня; неуважительного отношения к другим участникам движения; некритического отношения к своим поступкам…
3. Водителю должны быть присущи следующие качества: дисциплинированность и высокая сознательность; ответственность перед всеми участниками ДД.
4. Условия видимости должны иметь решающее значение при выборе скорости.
5. ДТП — это событие, возникшее в процессе движения по дороге ТС и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены ТС, сооружения, грузы, либо иной материальный ущерб.
6. Надежность водителя — это способность безошибочного вождения ТС при различных дорожных и погодных условиях в течение рабочего времени.
7. Профессиональные навыки являются результатом многократных упражнений, ведущих к автоматизированному выполнению действия.
8. Зрительные ощущения играют решшающую роль для правильной оценки водителем дорожной ситуации в момент изменения сигналов светофора на перекрестке.
9. Тормозной путь — это расстояние, которое проходит ТС с момента срабатывания тормозной системы до полной остановки.
10. Правильные режимы движения ТС: режим тяги, режим выбега, режим торможения.
11. Остановочный путь — расстояние, которое проходит ТС с момента обнаружения водителем опасности до полной остановки.
12. Монотония — это функциональное состояние человека, характеризующееся снижением работоспособности в условиях монотонной работы в эмоционально бедной внешней среде.
13. Влияние метеорологических факторов на условия движения: снижение сцепных качеств, ухудшение видимости, возможное уходшение состояния водителя, ухудшения работы ПС из-за КС.
14. Принятие компромиссных решений в дорожных ситуациях — это процессы, связанные с решением задач, построением суждений, логическим выводом, выбором из более или менее четко очерченных альтернатив.
15. Особенности детской психологии и поведения детей на дорогах: детская импульсивность, спонтанность; суженное восприятие, рассеянное внимание; полное отсутствие опыта и развитых способностей предвидения последствий своих действий и поведения других участников дорожного движения.
16. Экстренное торможение — торможение, применяемое для остановки ТС при критических ситуациях, связанных с дефицитом времени и расстояния.
17. Дистанция безопасности — это расстояние до впереди движущегося ТС, позволяющее избежать столкновения в случае торможения.
18. Зацепинг — это способ передвижения, при котором человек цепляется к ТС снаружи за различные поручни, лестницы, подножки и другие элементы ТС.
19. Чем меньше боковой интервал, тем меньше должна быть скорость движения.
20. Правильная водительская посадка — это оптимальная рабочая поза водителя, выполняющая следующие функции: повышение готовности к экстренным действиям; позволяет длительное время сохранять работоспособность, так как снимает излишние мышечные напряжения и не нарушает кровообращение.
21. Педальные узлы относятся к активной безопасности ТС.
22. Сила нажатия на педаль не влияет на величину тормозного пути.
23. Буксовка — это процесс, при котором сила тяги превышает силу сцепления, колеса теряют необходимый упор, сцепление колес с дорогой нарушается, и они продолжают вращаться, скользя по дороге.
24. Движение по закруглению дороги не относится к маневрам.
25. Перед отправлением ТС с остановочного пункта, водитель обязан: Объявить название следующей остановки, путь следования при отклонении от установленного маршрута, дать информацию об оплате проезда, об окончании посадки; закрыть все двери; начать движение с остановочного пункта убедившись, что посадка и высадка пассажиров закончена; убедившись в безопасности движения, оттормозить и произвести плавный пуск.


{% include links.html %}
