---
title: К зачету "Пневматическое оборудование троллейбуса"
tags: [пневмо, важное]
keywords: пневматическое оборудование троллейбуса, по, тест, зачет
last_updated: Sep 08, 2021
summary: "Материалы для подготовки к зачету по предмету \"Пневматическое оборудование троллейбуса\""
# sidebar: mydoc_sidebar
permalink: po_test.html
folder: mydoc
---

## К тесту по ПО:
1. Влагомаслоотделитель предназначен для…
для удаления посторонних частиц (масло, конденсат, твердые частицы и т. д.) содержащихся в воздухе поступающем от компрессора с целью обеспечения нормальной работы пневматической тормозной системы.
2. В соответствии с требованиями ПТЭ троллейбуса запрещается допуск к эксплуатации на линии троллейбуса, если …
работа компрессора сопровождается повышенным шумом
3. Для чего служит напорная система пневматического оборудования троллейбуса?
для получения, охлаждения и хранения сжатого воздуха
4. Для чего предназначен редуктор давления?
для обеспечения надежной работы тормозной системы
5. Рабочее давление в пневматической системе троллейбуса должно поддерживаться в пределах:
от 6,5 до 8 атм.
6. В соответствии с ПТЭ запрещается допуск к эксплуатации на линии троллейбуса, если…
неисправен регулятор положения кузова
7. Предохранительный клапан отрегулирован так, что:
открывается и выпускает воздух в атмосферу через боковое отверстие в корпусе, когда давление воздуха в пневматической системе троллейбуса достигнет 9 атмосфер
8. Датчик-сигнализатор аварийного давления сработает при снижении давления воздуха в пневматической системе до троллейбуса:
до 4,5 атм.
9. Каким образом крепятся регуляторы уровня кузова?
корпусом к основанию кузова троллейбуса, а вилкой вертикальной тяги к кронштейнам подрамника заднего моста или передней балки моста
10. Воздушные резервуары — это…
стальные емкости для создания резерва сжатого воздуха в пневматической системе и его охлаждения
11. Где на троллейбусе установлен буксирный кран?
в передней части пневматической системы троллейбуса.
12. Наиболее частыми неисправностями пневматических элементов являются:
(!) Утечка воздуха в местах соединения воздухопровода со штуцером пневматического элемента, в местах соединения узлов пневматического элемента, в местах повреждения резинокордной оболочки рукавного типа
13. К какой системе относят влагомаслоотделитель и противозамораживатель?
к напорной системе пневматического оборудования троллейбуса
14. Для чего предназначены тормозные цилиндры?
для передачи энергии сжатого воздуха на тормозные рычаги.
15. Тормозной кран «КАМАЗ» следящего действия — это…
Устройство, которое следит за тем, чтобы при торможении каждому положению тормозной педали соответствовало давление сжатого воздуха, подаваемого от тормозных резервуаров к тормозным колодкам (?)
Аппарат управления тормозной системы, который служит для подачи сжатого воздуха к приводу, а также для выброса отработанного воздуха в атмосферу (наверное, этот)
16. Для чего служат обратные клапаны тормозных резервуаров?
для обеспечения двухконтурного управления пневматическим приводом тормозов
17. К основным частям пневматического привода дверей относят:
электропневмовентиль и дверной пневмоцилиндр
18. Удалять (сливать) конденсат из воздушных резервуаров можно только:
при наличии давления в пневматической системе

{% include links.html %}
