---
title: К зачету Психофизические основы деятельности водителя
tags: [психология, важное]
keywords: психология, тест, зачет
last_updated: Sep 06, 2021
summary: "Термины и определения,для подготовки к зачету по предмету Психофизические основы деятельности водителя"
# sidebar: mydoc_sidebar
permalink: psy_test.html
folder: mydoc
---

## К тесту: «Психофизиологические основы деятельности водителя»

1. **Внимание** — это Психологический процесс, заключающийся в избирательной направленности сознания на определенные предметы и явления.
2. Информация кодируется: **символами, знаками, звуками**…
3. **Оперативная память** — вид памяти по длительности, позволяющий хранить информацию определенный срок и точно воспроизводить в течение 20-90 сек.
4. **Анализ** — мыслительная операция — расчленение целого на части.
5. Факторы, определяющие надежность водителя: **Профессиональная пригодность, Подготовленность, Работоспособность**.
6. К индивидуальным психологическим особенностям, которые влияют на результативность и эффективность работоспособности, относятся: **Уровень профессиональной подготовки, физические данные и состояние здоровья**.
7. **Навык** — это способность в процессе деятельности выполнять отдельные действия автоматически **без специально направленного внимания**, хотя и под контролем сознания.
8. Скорость реакции водителя — **до 1,6 сек**.
9. Этика водителя заключается в соблюдении Правил дорожного движения.
10. **(!)** Водители, которые мотивированы на успех и с высокой готовностью к риску — реже попадают в аварии.
11. **(!) Ободрение** — один из базовых компонентов в решении конфликтов и построении мирных взаимоотношений.
12. **(!)** Верный способ совладания водителя со стрессом — **Проблемно-ориентированный**.
13. Типов темперамента — **4**.
14. Сон является одним из способов саморегуляции.
15. **Здоровье** — является ценностью, соотносящейся с безопасным управлением ТС.
16. **Концентрация** — способность сосредотачиваться на главном, отсекая все лишнее, что происходит за пределами главной задачи.
17. Виды информации по способу восприятия: визуальные, аудиальные, тактильные, обонятельные, вкусовые…
18. **Аффект** — быстро возникающее, очень интенсивное и кратковременное эмоциональное состояние, вызываемое сильным или значимым для человека событием, словом или действием другого человека.
19. **Ответственность водителя** — это понимание того, что от него зависит безопасность на дороге, понимание возможных последствий своих действий за рулем.
20. **Предсказуемость водителя** — своевременное информирование других участников дорожного движения о своих намерениях на дороге с использованием системы звуковых и световых сигналов.




{% include links.html %}
